# Contribution Guide

このプロジェクトへのコントリビュート方法についてのガイドです。

## バグの報告

### バグ報告をする前の確認

- バグについては、Github issuesで管理します
- issueを作成する前に、正しいリポジトリかを確認してください
- Openになっているissueで、すでに報告されていないかを確認してください

### バグを報告する方法

- バグを報告する場合は、可能な範囲でissue templateの内容に沿って記載してください
- サンプルコードやエラーメッセージ内にAPIキーや個人情報などが含まれていないか確認してください

## 修正の流れ

[GitHub Flow](https://gist.github.com/Gab-km/3705015) に従って開発をします。

### ブランチ作成

master branchから branchを切ります。ブランチの命名規約は `(名詞または単語）#(issue番号)`例showedit#20

### WIP(work in progress) PullRequestの作成

ブランチを切ってコミットを始めたら、まずWIPのPullRequestを作成します。 WIPのPullRequestはまだレビューの必要のない作業中のPullRequestで、現在の作業の進捗状況をdiffベースで共有するために作成します。

WIPのPullRequestでは`WIP`ラベルをつけ、変更内容に関連するissue(必ずAssigneeを自分に設定すること)を紐付けた上で、実装する内容などを書くようにしてください。可能な範囲でpull request templateの内容に沿って記載してください。

### 機能の作成・バグ修正

修正は定期的にGitHubにpushしましょう。差分や進捗、課題を共有できます。pushすることで、CIによるテストと静的解析が走ります。修正したらできる限りテストを書き、CIが通ってからレビュー依頼・masterへのマージを行うようにしてください。(但し必須ではない)

### レビュー依頼

レビューする段階になったら、 `WIP`ラベルを外します。`review me`のラベルをつけます。レビューのポイントをコメントに書いてレビュー依頼をします。レビューアーはレビュー後に問題なければ `LGTM`ラベルをつけます。レビューアーが複数の場合、最初の人がラベルをつけ、後レビューアーが却下する場合はラベルをはがす。

#### レビューの仕方
* レビューアーは、Review Changedボタンに comment or approve を選択して、コメントを残す。Request Changedはつかわない。再修正を求めるのは快くないし、お互いの都合をあわせることによって開発のスピードが止まるかもしれないので。あくまで、アドバイスや褒めあうことによってよりよいコードの品質を目指すことが目的。また、知識を共有して楽しく学びあうことが目的
* 最低2人のレビュー（設定）。終盤には全員がレビューをみる。
* PullRequestする際はテンプレートを用いる。(自動に出る)

### master への マージ

LGTMが出たら、`Merge pull request`ボタンを押して masterへのマージをします。マージが完了したら、作業していたブランチは削除します。

### issueを閉じる

コメントをつけてissueをクローズします。commit-messageによる自動クローズ機能もありますが、手動でクローズすることにします。（確認のため）

